27.03.2026

### Что сделал:
- [Исправил](https://github.com/PoMaKoM-RSTeam/Rs-Tandem/commit/bde911b52ab5151d7a7c987010396328830ec8ac) задавание одних и тех же вопросов:  
  добавил список на 25 тем по которым модель задаёт вопросы. При генерации вопроса это список перемешивается, выбираются 3 первых темы и даются модели чтобы по ним спрашивать.
- Подправил стили после того как смержил с main веткой. Кто-то что-то поменял и немного сломал то что было у меня.
- Сделал возможность задать новый вопрос после того как 

### Сложности и их решение
- Новая выходка модели: засчитать ответ `'object'` на вопрос  
`Что выведет console.log(typeof null). Почему?` как 100% а в следующий раз задать этот же самый вопрос, не принять тот же самый ответ и зачитать ноль баллов и требовать ответ на  "как это работает на низком уровне".  
- Идея того что ИИ будет оценивать что-то в баллах и ставить конкретную оценку зачёт / незачёт кажется неудачной.  Потому что ввод это НЕ конкретные данные от пользователя - ответ на вопрос в свободной форме. Модель должна выдать конкреный результат в формате json - true / false.  

  Даже люди не всегда могут договорится что правда а что нет. А тут штука которая предсказывает слова должна что-то конкретное решить. Это как вынести приговор на основании только слов обеих сторон. Без доказательств вообще. Зачем расследовать преступление если можно просто спросить кого-то незаинтересованного "Послушай двоих. Кто виноват?". 

  Когда кажется что всё работает как надо, модель выдаёт новый прикол. Причём никто это баг не создавал. Невозможно посмотреть изменения и проследить что сломалось.



### Что узнал нового
- Вот почему модель задавала одни и те же вопросы про var, let const, замыкание:  
ИИ предсказывает слова с наибольшей вероятностью. Это самы обсуждаемые вопросы. Вот он и выбирает их.

### Итого:
- Решение от всех болезней модели - подогнать функционал под её поведение. Например убрать счётчик попыток в UI но оставить в коде для передачи его в модель.  
  Надо двигатся дальше. Проверяющие могут даже не заметить эти галюцинации.

### Что дальше:
- Доделывать UI.
- Возможно попробовать улучшить промпт если будут новые идеи. 
