30.03.2026

### Что сделал:
Загрузку результатов ии-экзамена в БД: 
  - зачёт/незачёт
  - сколько попыток на ответ использовано
  - разрешённое количество попыток
  - сам вопрос. 

### Сложности и их решение
- Пытался сделать чтобы вопросы автоматически собирались в отдельную таблицу чтобы модель могла их посмотреть для каждого пользователя и не повторяться. Но оказалось пока сложновато. На SQL надо функцию сделать.  
  У ИИ что-то получилось рабочее, но я там ничего не понимаю и поэтому не хочу эту штука пока использовать.  

  Можно конечно и текущую таблицу сортировать. Там вся та же инфа есть.



### Что узнал нового
- Как сделать сделать результат модели точнее.  

  **Проблема:**  
  сложно полагаться на ИИ когда нужно точное решение задачи. Например вернуть `true` или `false`. Всегда есть вероятность что будет возвращено неправильное значение.

  **Решение:**  
  Задать несколько параметров которые будут указывать на правильное решение задачи.

  Пример:  
  Модель возвращает json с параметром `isExamPassed: boolean`. Есть вероятность что несмотря на полностью правильный ответ, будет возвращено `false`, что означает экзамен не сдан.  

  Задаём дополнительное поле значение `score: number` - оценка ответа от 0 до 100 баллов.  

  Сравниваем эти значение. Если первое `false` но второе `100`, значит верим второму.  

  Может возникнуть вопрос: что если и второе значение неверное? Что если они оба неверные?  
  Маловероятно такое стечение обстоятельств. На моём примере есть только ситации когда булевое значение неправильное, но цифровая оценка всегда правильная. За всё время что я тестировал модель она всегда возвращала правильную оценку.  

  Не знаю насколько эта схема полходит для других случаев работы с ИИ, но знание лишним не будет.

### Итого:
Сделано почти всё что планировал по этом компоненту.  
Но нужно порефакторить. Некоторые функции кажутся большими и непонятными.  

Надо сделать код за который не стыдно.

### Что дальше:
- Рефактор
- Попробовать сделать так чтобы модель смотрела уже заданные вопросы. 
