10.03.2026

### Что сделал
- Вынес состояние корзин для кода во внешний компонент.  Было - каждая из трёх корзин хранит свои блоки с кодом для перетаскивания. Стало - страница игры хранит данные для корзин и передаёт их через HTML в `task-buket-list`, а он передаёт в сами корзины.
- Корзины оповещают родителя об изменении состояния при событии `drop`, родитель передаёт события выше к странице через `output`. Вместе с событием передаётся полностью новый массив созданый через spread оператор `...` с текущими данными. ОБЯЗАТЕЛЬНО новый массив т.к. если будет ссылка на старый то Ангуляр не обновит данные.

### Забавные ошибки ИИ
- ИИ добавил аттрибут через [`hostBinding`](https://angular.dev/api/core/HostBinding). Я первый раз это вижу и залез почитать что это. Там пишут "Этот метод существует только для обратной совместимости. Лучше используйте [`host`](https://angular.dev/guide/components/host-elements#binding-to-the-host-element)". Хех. Обмануть меня пытался.
- Ещё он не установил `required` на новое свойство, хотя этому ничего не мешает. Доверяй и проверяй.
- Проверяет чтобы все блоки кода были на своих местах, хотя по другому и не работает. Пользователь не может положить их в неправльное место. 

### Сложности и их решение
- Во время FLIP анимации элемнт показывался на 0.1 секунды когда его не должно быть видно. Решение лежит где-то в области того что происходит в браузере, когда элемент отрисовывается. Об этом завтра.

### Что узнал нового
- Данные сигнала обновляются через `.set(newData)`
- Параметр `$event` может содержать как само событие, так и любый данные которые переданы в качестве `payload` вместе с событием. Странно что название одно, а значения два.
- Что такое [FLIP анимация](https://codepen.io/GreenSock/pen/ExyzePZ)

### Что дальше
- Решить баг с анимацией
- Ещё раз всё проверить и сделать ПР в main. 
- Сделать код ревью для чекпоинта за эту неделю

