21.03.2026

### Что сделал:
- Пофиксил код из [ПР](https://github.com/PoMaKoM-RSTeam/Rs-Tandem/pull/53) по замечаниям Ани. Большое ей спасибо за проверки :)
- Нашёл способ хранить API ключ. В Supabase есть Edge Functions и там же, как в любом бэкэнд сервисе, можно хранить секреты. Ангуляр делает делает запрос в эту функцию и она уже делает запрос ИИ провайдеру.

### Сложности и их решение
- Ответы на вопрос идёт слишком долго. Может быть и 30 секунд, и 90. Возможно пока буду тестировать на локальной олламе а позже решу этот вопрос.  
В SupaBase есть метрики где видно как работает Edge фунция через которую идёт запрос и сколько времени занял ответ.

### Что узнал нового
- `onDestroy` это интерфейс а не название метода. Нужно сделать его импорт из `@angular/core` и сделать расширение того компонента который его использует как `class ... implements OnDestroy`.  

  Первый раз когда я сделал названием метода `onDestroy` линтер вывел предупреждение. Я не стал сильно углублятся что оно значит, удалил первый две буквы как в нём и было написано и оно ушло. Значит так и надо. И благополучно оставил.
- Конвертация в строку через `String(anything)` vs `anything.toString()`.  

  Первый метод "безопасный". Никогда не оставновит приложение и. Вернёт `null` или `undefined` если `anything` нельзя сделать строкой.  

  Второй метод остановит приложение.
- Не надо делать состояние из мешанины сигналов и обычных переменных.  
Видимо просто для постоянства и красоты кода. Хотя те переменные которые после замечания пришлось переделать в сигналы никокой "сигнальной" функции не выполняли. Поэтому они изначально и были обычными переменными.
- ИИ провайдеры блокируют обращение по API от клиента и выскачивает ошибка CORS. Потому что так можно перехватить ключ. Запрос должен идти с бэкэнда.  
  Edge Functions в supabase выступают в роли бэкэнда.
- У ИИ есть параметр `temperature` со значениями от `0.1` до `2`. Его можно задавать при обращении по API и он означает насколько модель будет свободной в выдумывании и угадывании ответа.  

  На нижних границах ответы будут строгими и прагматичными. На верхних оно может нафантазировать что угодно и возможно это больше подойдёт для написаний книг по фантастике.  

  Среднее значение для повседневных задач это `0.7`

### Итого:
- Подключил ИИ по облаку и появилось понимание системы что и куда подключить, какие сервисы использовать
- Подправил немного игру Async Sorter
- Aha! Moments  
  Если запрос к ИИ делается через SupaBase, то они получаются как прокси, значит ограничения по локализации отпадают и можно использовать любого провайдера 🤠


### Что дальше:
Сделать возможность диалога с локальной моделью. Надо хранить историю сообщений и передавать её с каждым новым сообщением.

