18.03.2026

### Что сделал:
- Загрузку времени, ходов, ошибок, ходов до первой ошибки от завершённой игры в БД.  
Первый раз подключил SupaBase и в консоли выпало предупреждение что инстанс клиента БД уже есть. Решил ничего с этим не делать а потом вечером случайно в файлах проекта увидел что уже есть клиент в папку `/core`. Было бы смешно если бы с этой ошибкой залил ПР.  
Пока это в файле в названии которого есть `-fetcher.service.ts`, хотя он ничего не фэтчит. Но для удобства пока пусть будет так потому что мне кажется что мы когда на созвонах обсуждали работу с БД под этим названием имелся ввиду сервис который работает с БД. Никто не делил на сервисы которые отдельно загружают и отдельно скачивают.
- Поменял поведение когда невозможно положить блок в неправильную корзину на добавление иконки к блокам которая показывает правильно ли он помещён. 
- Отключил возможность перетаскивать блоки пока длится анимация.
- Добавил счётчик ошибок

### Сложности и их решение
- Подключить SupaBase.  
Пришлось немного впасть в отчаянеие от того что ничего не понятно, но когда начал спрашивать ИИ конкретные вещи которые непонятны в том что он изначально выдал то стало сильно проще.  
Плюс в другой игре нашего проекта уже есть фэтчер сервис и это тоже помогло.
- Найти способ чтобы блок с кодом знал находится ли он в правильной корзине чтобы отобразить иконку ❌.  
Начал писать какую-то логику, перекладывать элементы в массиве а оказалось нужно в HTML просто свойство поставить со значением примерно как `codeBlock.bucketType !== bucket.bucketType()`. 
- Когда блок повисает над привильной корзиной а потом над неправильной и отпускается то он падает в правильную. Т.е. даже если пользователь сделал неправильный выбор блок всё равно опускается в правильное место.  
Это поведение мешало реализации подсчёта ходов и возможно, в будущем, ошибок. Получается ангуляр запоминает последнее валидное место сброса. Нужно заставить его забыть это место когда блок покидает такое место.  
В итоге оказалось проще разрешить сброс во все корзины и блоки помечать иконкой как в пункте выше.

### Что узнал нового
- Как подключить SupaBase. 
- Что такое `@Ingectable` и `inject`. Можно сделать компонент доступным для использования без указания его в свойстве `imports: []`, в т.ч. из любой точки приложения если указать `{ providedIn: 'root' }`

### Итого:
- Кажется первый компонент закончен. Доделывать можно бесконечно: анимации на иконки сделать, цветная тень вокруг корзин при наведении и ещё куча идей есть. Вау эффект это добавит, но только если после второго компонента будет время.  
- Кода написано много по сравнению с прошлыми днями потому что архитектура уже сделана и полностью понятна.  
Было бы хорошо порефакторить кое-что из сегодняшнего потому что кому-то местами может быть понятно не с первого взгляда. Но лишние пару часов на это сейчас не стоит тратить. Надо уже браться за второй компонента для Тандема.  

### Что дальше:
Попробую начать делать чатик с ИИ. Неизвестного там конечно много, но думаю что даже если половину сделаю и много чего нового узнаю то это уже сильно прибавит баллов в проекте.

