23.03.2026

### Что сделал:
- Улучшил UX.  
Отключение кнопок и инпута в зависимости от загрузки и других факторов. Теперь что-то сломать пользователю гораздо сложнее.
- Теперь это полноценный чат. Сообщения от пользователя выделены отдельно, появляются сразу как отправлены и ответ от ИИ когда будет готов.
- Ответ от ИИ отформатирован с помощью[`ngx-markdown`](https://www.npmjs.com/package/ngx-markdown)
- Вынес логику чата в отдельный компонент.  
Лучше было бы сразу это сделать, но очень хотелось собрать минимально рабочую версию и вся архитектура стала неважной. Но теперь знаю что такой компонент сразу надо отдельно делать.
- Отрефакторил функцию для обращения к AI и убрал дублирование кода.
- Изменил надоедливое правило линтера что после блока `if` всегда скобки должны быть. Срабатывало даже для односточного `if (condition) return`.  
Поставил чтобы срабатывало только для многострочного кода.  

  Возможно, редактировать линтер всей команды это не очень правильно решение. Но ведь в JS не зря придумали что для одной стоки скобки не нужны? Так же удобнее читается.


### Сложности и их решение
- Попробовал сделать эффект печатной машинки (streaming) чтобы ответ выводился постепенно.  
 Думал что это поможет сделать долги ответ не таким мучительным. Но дело оказалось не в этом. До первого символа ответа проходили всё те же 10-15 секунд а печатание занимало полсекунды. Удалил этот эффект чтобы не усложнять код. 
- Медленный ответ может быть из-за того что модель классифицируется как думающая (reasoning).   
  `deepseek-r1` выдавал ответ за 10-15 секунд. И буква "r" в названии как раз означает "reasoning".  
  Изначально выбрал его потому знакомое название и ответы были намного лучше по сравнению с самой первой `phi3` с параметрами на `4b` или ещё меньше. То есть в два раза глупее.  

  `llama3.1` на тот же ответ тратит 2-3 секунды что ощущается как мгновенно. И ответы вроде тоже хорошие. Уже терпимо. 

### Что узнал нового
- Замена для `querySelector()` -> `viewChild()`. Элемент получаем через вызов функции т.к. Ангуляр создаёт оболочку чтобы не трогать настоящие DOM элементы. 
- Через знак `#` можно передать HTML элемент в функцию другому элементу без сохранения его в .ts файл. 
- В HTML файлах Ангуляра переменная `$last` будет `true` если элемент перебираемого массива будет последним.  
Вроде логично, но зачем-то ИИ подсказывало сделать переменную`let isLast = $last`, хотя можно ведь просто `$last `использовать.
- Интересный подход чтобы избежать создания переменной через `let` для того чтобы потом в блоке `if...else` выбрать для неё содержимое:  
  1. Условие для `if...else` выносим в отвельную переменную. 
  2. Делаем выбор при присвоении следующей переменной где уже и выберем нужный вариант.
  Получается что-то похожее на это:  
  ``` JavaScript
  const isAllowed = userAge >= requiredAge;
  const message = isAllowed ? 'Смотрите на здоровье!' : 'Приходи с родителями';
  ```
  Уже не первый раз такая ситуация попадается. И почему-то такое решение сразу не всплывает. Теперь точно запомнил как надо.

### Итого:
- UI кажется законченным. Остались только мелочи: шрифт, цвета, текст описания.
- Получил опыт работы чата изнутри. Слишком просто чтобы быть правдой.

### Что дальше:
1. Попробовать подключить Gemini. Ключ есть. SupaBase будет как прокси и проблем из-за локации быть не должно. Может ещё и время ответа получится сократить до 1 секунды.
2. Настроить работу ИИ. Сейчас бывает даже если правильный ответ дать оно засчитвает как 0% правильности. Хотя обоснование ответа выглядит почти логичным.
