17.03.2026

### Что сделал:
- Счётчик времени. Начинает считать автоматически когда страница загрузилась и сбрасывается когда при обновлении страницы когда Ангуляр удаляет его из DOM. 
- Добавил `margin` к некоторым элементам т.к. видимо кто-то поменял глобальные стили и все стандартные отступы с заголовков и параграфов удалились.
- Кнопка runLoop выключена и включается когда все блоки распределены по своим корзинкам.


### Сложности и их решение
- Сделать так чтобы дочерний компонент давал сигнал родительскому, а точнее исходный блок должен сказать родителю что он пустой, чтобы тот включил кнопку. А чтобы дочерний компонент понял что он пустой нужно запускать функцию каждый раз когда блок кода падает в любую из корзин. Вот эта паутина (на первый взгляд) из того кто кому что должен и в какой последовательности казалась непонятной.  
- `@viewChild` занял много времени чтобы его применить для вызова метода у дочернего компонента его родителем. По какой-то причине несколько раз этот вариант мне ИИ предлагал но я не понимал как он работате. В документации не всегда понятно для новичков написано, поэтому я пытался найти другой способ. В итоге я вернулся к этому способу, по другому задал вопрос ИИшке и получил понятный пример и объяснений что и как делает этот метод. 

### Что узнал нового
- Познакомился с RxJS. Таймера очень простой делать оказывается через `interval` и `Subscription`.
- Метод `@viewChild`
- Осознал зачем нужно было мучатся на прошлых проектах в RSS с правильной архитектурой построенной на событиях. Как же в ангуляре это просто и красиво работает. 

### Итого:
- Продвинулся к завершению компонента. Ещё немного осталось.  
- Поработал с событиями и их логикой между разными компонентами.
- Уделил много времени на код. Продуктивный день получился. 

### Что дальше:
Добавить счётчик ходов, по клику на кнопку остановить таймер и захватить время и ходы, подключить ДБ и передать это туда.
