11.03.2026

### Что сделал
- Отключил перетаскивание элемента когда он перемещён в финальную точку.
- Подловил ИИ на ещё одной ошибке когда разобрался с тем как работает `requestAnimationFrate(rAF)`. Он ставил `setTimeout()` с очищением стилей после анимации вне коллбэка для rAF. Получается что отсчёт начинается раньше чем начинается анимация и заканчивается тоже раньше и получается что стили сбрасываются раньше чем закончилась анимация. Визуально разница в 17 ms может и незаметна, но сам факт что такая ошибка не проскочила это супер. 

### Сложности и их решение
- Элемент показывался на долю секунды до начала анимации, хотя он должен быть невидимый. Решение - изначально сделать его невидимым, отслеживать это состояние и потом сделать видимым. Вроде решение простое и логичное, но из-за того что приходится следовать архитектуре ангуляра сразу вообще не понятно было с чего начать. 

### Что узнал нового
- Когда мы используем `ChangeDetectionStrategy.OnPush` и нужно обновить массив у сигнала то надо присвоить сигналу новый массив т.к. если внутри он изменился но осталас ссылка на старый массив изменения не будут применены.
- [Class Binding](https://angular.dev/guide/templates/binding#css-class-and-style-property-bindings). Класс устанавливается или удаляется в зависимости от того возвращает выражение `true` или `false`. 
- Нужно было сделать функцию которая возвращает `signal`, который дальше вызывает `.update()`. Но с обычным сигналом ничего нельзя сделать. Он `readonly`. Оказывается есть ещё тип `WritableSignal` который может вызывать методы `.set()` и `.update()`. Вряд ли это чем-то сильно поможет если всё равно редактор подсветит ошибку. Но один раз наткнутся и само собой запоминается.
- Разобрался как работает `requestAnimationFrame(rAF)` и, что еще интереснее, зачем использовать один rAF внутри другого.
- Применить класс к самому компоненту можено только как `:host.my-class`. Без `:host` ангуляр может применить класс только к дочернему компоненту.
- Не надо форс пушить ветку. Даже свою. Пришлось лишние 30 минут потратить чтобы зарезолвить конфликты с самим собой.

### Итого
- Закончил основной функционал для Async Sorter. Ещё нужно что-то для API и базы данных внедрить, таймер чтобы считать время игры, но основа вроде готова. Даже не верится.
- Полностью разобрался со вчерашним багом когда элемент мелькал на долю секунды
- Разобрался с `requestAnimationFrame(rAF)` и в целом как делать анимацию. Всё довольно просто. 
- День продуктивный, хотя нового кода совсем немного. В основном рефакторинг и копание в глубь.

### Что дальше
Сделать тесты и код ревью для чекпоинта. Потом сделать таймер и сохранять время к конце игры чтобы передавать в БД.

