19.03.2026

### Что сделал:
- Очень простой UI для AI Exam. Три кнопки, поле вывода вопроса, поле ввода ответа, поле для инструкции с шаблоном Lorem ipsum. Чтобы было куда нажимать.
- Подключил ollama через [`ollama-js`](https://github.com/ollama/ollama-js). Курсор решил делать прокси чтобы не получить ошибку CORS но оказалось что и без него всё работает.

### Сложности и их решение
- Стилизовать ответ ИИ. В том числе блоки с кодом должны выглядеть как код. Это в конце буду делать. 
- Настроить системный промпт. Пока с моделью `phi3` за несколько вопросов в бесплатную версью Gemini мы далеко не продвинулись.  

  Хорошо было бы соединить Gemini и мою локальную модель чтобы Gemini её настраивала. А то получается я как почтальон из Gemini промпты передаю в локалку. Но ещё и учусь понемного как это всё работает.  

  Решили сменить модель на `deepseek-r1:8b` потому что `8b` мой аппарат должен потянуть. Это в два раза круче чем `phi3:4b`

  Интересно, получится ли с правильными настройками легко перенести их на другую модель в облаке чтобы не заставлять ставить локалку того кто будет смотреть проект? 
  
  Попробовал тот же промпт для deepseek и уже заметно лучше.

### Что узнал нового

- Есть разные модели ИИ.    
  [Source модели (YouTube)](https://youtu.be/f4tXwCNP1Ac?si=KHsk-6QkpiQ1kgGO&t=136) НЕ рассчитаны на то чтобы отвечать на вопросы. Они лучше справятся в задании чтобы продолжить предложение и предскажут следующее слово.   
  В предложении "В тридевятом царстве, в тридевятом ... " она выберет правильное слово, но для предложения "Почему небо голубое?" может просто продолжить вопрос как "... а трава зелёная". 

  [Chat / Instruct модели (YouTube)](https://youtu.be/f4tXwCNP1Ac?si=h5C04fTebV_ILAAH&t=192) получают ввод данных в определённом формате и отвечают на эти данные. Обычно нам не надо волноватся об этом формате данный. Ollama сама вставит данные куда нужно.  
  Chat и Instruct модели имеют небольшие различия: 
    - Instruct следуют инструкция использую **один** запрос. 
    - Chat модели рассчитаны на более свободную форму разговора.

  Есть ещё [Code модели (YouTube)](https://youtu.be/f4tXwCNP1Ac?si=rahWfNqFKyvCu_Gh&t=241). Ожидает текст в начале и текст в конце и пробует угадать что нужно подставить в середине.

  Но это скорее для общего развития.  
  Выбрал модель [`phi3`](https://ollama.com/library/phi3) с параметрами `3.8b` (определяет насколько модель умная).
- Использовать `inject` в Ангуляре можно не только для того чтобы сделать компонент доступным из любой точки проекта, но ещё и когда нужна только одна сущность класса (например для API сервиса). Так Ангуляр сам следит за тем чтобы была только одна сущность.  
- В переписке с ИИ существуют роли: `user`, `assistant` (ИИ с которым общаемся) и `system`.  
  Роль `system` это та самая теневая настройка которую в ChatGPT можно указать в параматрах "О себе" и каждый раз ИИ будет это учитывать.
- Сама по себе модель не хранит всю историю чата. С каждым новый сообщением её нужно прикреплять.  
 Если этого не делать то каждое сообщение будет как будто с чистого листа.


### Итого:
- Познакомился с Ollama и с тем как работают AI модели, чем они отличаются друг от друга и почему важно правильно описать задачу. Особенно промпт для роли `system`.
- Системная настройка выглядит как приготовление какого-то зелья, рецепт которого никто не знает. Что-то добавил, что-то получил. Если не нравится - опять что-до добавить. И так по кругу.
- Удивительно как это всё работает внутри. Может даже когда-нибудь буду понимать весь процесс построения и тренировки моделей с нуля.  Есть даже модель `deepseek-v3` на `671b` и весит она 404 GB.
- Выглядит всё не так загадочно как в начале дня. Возможно даже к концу проекта успею доделать.


### Что дальше:
- Завтра из [заметки про AI в документации к заданию](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/blob/master/stage2/tasks/rs-tandem/AI_AGENT.md#1-%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%B9%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0-models--apis) можно попробовать подключить облачные модели. Нужно настроить на диалог.
- Когда будет нормальный диалог то можно браться за форматирование. Если повезёт то завтра это начну делать.

