29.03.2026

### Что сделал:
- Убрал счётчик попыток потому что часто он показывал неправильно.  
Изначально это было нужно для того чтобы нельзя было вести диалог на 100 сообщений иначе закончатся лимиты. И деньги, потому что я был на платной версии. Только на платной можно смотреть логи.
  
  Логи больше не интересны и я перешёл на бесплатную версию Gemini. Там лимит 15 запросов в минуту. Для проверяющих думаю хватит. Мне для разработки хватает.
- Сделал две кнопки чтобы сгенерировать вопрос: на русском и английском.  
Это надёжнее чем позволять модели определять язык из первоначального сообщения т.к. в зависимости от нажатой кнопки можно прикрепить дополнительную инструкцию о выборе языка.
- Оживил кнопку "пропустить вопрос". Сбразывает текущий вопрос и генерирует новый на том языке, на корором был задан последний вопрос.  
  Заблокирована на 4 секунды после нажатия чтобы не превсить лимит 15 запросов в минуту.
- Поправил шрифты и их размер. В некоторых шрифтах буквы больше чем у другого, хотя по dev tools они одинаковой высоты. Теперь смотрится аккуратнее.


### Сложности и их решение
-   ИИ не умеет считать что-то между запросами.  
  Если нужна точность, то нельзя полагаться на то что модель точно запомнить что-то из прошлого своего ответа.

    Если в первом сообщении было 1, а во втором нужно на основении каких-то условий нужно тоже самое число из первого запроса изменить то это плохо работает.  

    Потому что у ИИ нет состояния. Каждый новый запрос идёт с нуля. Единственный способ для него помнить что было в прошлом сообщении - получить то самое сообщение вместе с текущим. Но его он уже может понять немного по-другому.   

    Вычислить что-то в одном сообщение он может.  
    Вычислить на основании нескольких сообщений - нет.

### Итого:
- Улучшил UI. Уже больше похоже на законченную вичу.
- Кажется код уже становится трудно читаемым. Вроде ничего особенного, но как-то всё в кучу свалено.  
Возможно стоит вынести кнопку пропуска вопроса в отдельный компонент.

### Что дальше:
Сделать добавление результатов в БД.
